# 4月

## そういえばずっと僕の世界を破壊してなかったな

どんな言葉が好きですか。という僕からの質問に僕が答えたら、「世界」と返ってきた。  
人の数だけ世界はあるから、世界はひとつの世界があっても良い。  
自分の世界を作るとき、今まであった世界を意図的に破壊すると良いかもしれない気がする。  
僕は久しく自分の世界を破壊せずに育ててきた。  
そろそろ破壊したくてうずうずしてきた気がする。  
4月は破壊の月にしよう。

## 僕の世界破壊活動のひとつめは演技をマスタすること

僕は今まで演技が苦手だと思ってきた。  
自分の本心とは違う行動を意図的にしたくない。そう考えてきたから。  
最近の僕の考えを振り返ると、エゴは当初思っていたよりもかなり小さいもので、
物理世界を大きく変えられるほどの影響力は持っていないと結論づけた。  
むしろエゴは物理世界の影響を大きく受けて簡単に一貫性を保てなくなる。  
さっきまで死んでも良いと思っていた人が、突然に死ぬよりも苦しい痛みを受け続けたら、死にたいと思ってしまうかもしれない。  
僕は演技ができる。  
学校をサボるとき、お腹痛い演技をできたじゃないか。部活をサボるとき、足が痛い演技をできたじゃないか。  
僕にとって嘘をつくのは心理的ダメージが大きい。

ちょっとそれるかもしれないけれど、嘘って問に対する答えが決まっている場合にしか存在できないよね。  
ということは、問と答が人によって相違があるのは当然なので、嘘をついたつもりでも事実を言っただけだったりその逆もあるよね。  
だから、相手に対して常に正しいであろう答えを表明する努力はするとして、必要以上に悩んだりするのはあまり良くないのかも。  
分からないものとコミュニケーションをとっている前提を忘れずに。  
分からないのだから、自分の伝えたい事をできるだけ正しく伝えるツールとしての演技はとても強力だと思う。  
演技はコミュニケーションツールとして捉えてもおかしくないよね。  
言葉を発することや、ジェスチャーなどと同じくくりが僕はしっくりくる。

## 嘘とは

事実に反する事柄の表明。とくに故意に表明されたもの。  
表現技法としての嘘も存在する。これらを鑑賞するには作品に嘘が含まれていることを論理的に理解し楽しむ姿勢 (メディア・リテラシー) が必要。  
人間意外の動物の擬態も嘘といえる。人間も状況によっては死んだふりとかするよね。  
嘘も方便というし、同じような意味のことわざは意外とたくさんある。  
自分が嘘をつくことにダメージを受ける人は昔からそれなりにいたのだろうか。

<https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%98%98>

## たくさんしゃべるようになった

破壊活動のひとつ。  
よく歌うようになった。  
よく音読するようになった。  
本心とは違う事柄を体を使って表現するのは意外と楽しいかもしれない。

## 最近歌い続けている英語の歌がなかなか上達してきた

人間の物理現象に適応して注意力を振る能力と、人間の物理現象に対する意味づけする能力感じてた。  
僕らは普段から注意していない音、たとえば未習得の言語などには聞こえていても反応できない。
なぜならそこに注意力を割いてないからだと思う。
自分の名前はかすかに聞こえただけでも反応できるのに、話せない言語はよく聞こえる距離でも耳をすり抜ける。  
さらに、そういった音などの物理現象に意味づけを行うと、記憶に定着するらしい。
英語の歌詞には初めただのリズムにしか聞こえなかった。良い音だな、みたいな。
それから歌詞の意味を知って、自分の中でその物語を想像して、意味をつけていく。
そのうち歌の音は意味を持つようになって、僕の名前と同じように、歌詞がするすると頭に入ってくるようになる。
今までbgmだった音のようには聞き流せなくなる。はっきりと聞こえてしまうから。

## 練習

使うべきではない言葉なので修正してください言葉の歌を習得する過程で、僕は練習が得意なのかもしれないということに気がついた。  
今、自分が持っていない能力を、今自分が持っている能力だけを使って上達させる能力。  
思い返しても、物理世界の話でかつ上手い下手強い弱いなどが明確で運の作用が低いもの、たとえば  
うんてい、ブランコ、迷路作成、レゴ、WRO,WoT、スクフェス、Osu!...  
とかは上手だし強かったと思う。  
逆にやったけど下手とか弱いものはなんだろう。たとえば  
サッカー、野球、吹奏楽、楽器、DTM、プログラミング、絵。

## 久しぶりに笑った

<https://www.youtube.com/watch?v=f1FKbf2Tz3M>  
「お前らの想像力はそこの丸が見えないのか」  
「ホロでソーシャルハックできる。リムーブ、リムーブ、リムーブ」  
「まずい店の前にホロうんこを死ぬほど置く」「席にゾンビ置いておく」  
「株式会社日本とかつくります」  
「満員電車の中を素敵空間にできる世界でなんで満員電車乗ってるの。それは日本人だからですよ」「残念。日本人」  
「VRゴーグルをかぶると凍てつく波動を食らう」  
「脳を開け。信じれば視界の中央にうさぎが見えるはずだというイニシエーション」

## renovate botすごい

package.jsonの依存関係だけだと思っていたのだけれど、docker imageまで更新してくれた。

## 昨日の昼寝が長くなってしまった理由は朝昼に麻婆豆腐を食べたから説ある

体温が急激に上昇する食べのを日中に摂取すると眠くなるらしい。  
汗かくほど辛い麻婆豆腐だった。  
脂質もたくさん入ってたとおもうし。

## 問とは前提だし、答とは理想である

特定の瞬間で切り取った状態すべてに人間によって意味づけされたものが前提。  
人間の妄想によって生まれた最高の状態が理想。  
前提の状態を変化させることで理想の状態にすることが、問を解くということ。  
状態の数だけ問と答があるので、そのすべてが解けるとは限らない。  
それでも僕はいつか解かれると信じて問や答を設定したいし、問を解いていきたい。

## 「僕は忘れない」から「20年間続ける」へ

正直、僕の人生約20年間で嫌なことや理想とは違うことはたくさんあった。  
その大半は家族に関わることだった。  
だから僕は、「子供の気持ち」や「兄弟の気持ち」を忘れまいと考えていた。  
もしも、僕が相手の立場になったら、幼い頃の僕はどうしてほしかったのか。  
だから僕は忘れない。この気持を絶対に。  
僕は小学校にあがる前の写真をたまたま見ていた。  
そこに写る僕の周りの人間は、僕の理想ではないのか。  
人の生きる意味が他人にある状態をどれくらいの期間続けられるのか。  
僕にはその覚悟があるか。

## I've changed the world toward my ideal state. を口癖にする

僕の理想の世界はたしかに存在するはずだ。
だけど、それを実現するために他人の人生を変えてしまうことを恐れている。
この恐れと戦わず、今あるままの世界で生きるのも悪くないのかもしれない。
それでも理想を諦めるのは僕には苦しすぎる。

そもそも人間というのは世界に適用しながら生きているはずだ。
それに、僕は他人を変える力なんてはなから持っていないことに気づけ。

僕が描く理想は世界の理想のはずで、他人の理想ではないはずだ。

恐れることはない。世界を変えるんだ。

（限りなくスコープの狭い話。朝起きたらゴミ捨てたとかは世界を変えたことになる）

## 思い知るって重要だ

ある物事を理解するために、別の物事への理解を犠牲にしなければならないことがある。
同一の物事に対する理解が人の数以上にあるはずだが、
少なくとも僕という人間は、今持っている理解を別の理解で書き換えるためには「思い知る」ということが効果的なのだと思う。
思い知るまでは自分の理解を貫けるととるか、頑固だととるか、頭が悪いのか、世界を知らないのか。

というか、最近は何かを思い知るという体験をしていない気がする。
最近と言わず、長い間してないな。
